# nuxtjs_miniblog_hands_on
概要
nuxt.jsの入門として、簡易なブログアプリを作成します。  

完成イメージは、こちらです。 https://nuxtblog.vercel.app/  

## 1. 環境構築
### 1.1 nodejsのインストール
Node.jsがインストールされているか確認します。  

以下のコマンドで、Node.jsがインストールされているか確認してください。  

node -v
インストール済みの場合は、v14.15.4のようにNode.jsのバージョンが表示されます。表示されない場合は、以下のサイトから安定版のNode.jsをダウンロードしてインストールを行ってください。  

https://nodejs.org/ja/  
  
### 1.2 yarnのインストール
以下のコマンドで、yarnがインストールされているか確認してください。  
  
yarn -v
もしインストールされていない場合は、  
  
npm install -g yarn
### 1.3 vscodeエディターのインストール(任意)
作業するエディターは、vueのコード補完などが設定できるものがおすすめです。  
  
本講では、VS Codeのインストールと設定を紹介します。  
  
ダウンロードとインストール
以下のページからVScode本体をダウンロードし、インストールを行います。 https://code.visualstudio.com/  
  
vscodeのエクステンション追加 エクステンションメニューから"vetur"を検索し、installボタンをクリックしてインストールします。 veturは、vueファイルのコード補完やシンタックスハイライトを表示してくれるエクステンションです。  
  
### 2. プロジェクトの作成
create-nuxt-app を使ってプロジェクトを作成します。任意のフォルダ内で以下を実行してください。 対話形式のコンソールが開始されますが、すべでエンターにしてください。  
  
yarn create nuxt-app nuxtblog
作成したプロジェクトのフォルダに移動します。  
  
cd nuxtblog
サーバーを起動して、nuxt.jsの初期画面が表示されることを確認します。 以下のコマンドで、サーバーを起動します。  

yarn dev
ブラウザのurlに、http://localhost:3000 と入力しエンターをクリックし、nuxtのアプリを表示します。  

nuxtの初期画面が表示されればOKです。  

ここまでの変更をgitにコミットします。  

## 3. アプリの実装
### 3.1 実装準備
リセットCSSの設定
リセットCSSとして、normalize.cssを設定します。  

normalize.cssのパッケージをインストールします。  

npm install normalize.css
nuxt.config.js のcssににnormalize.cssを設定します  

```
css: [normalize.css]  
```

### 3.2 ヘッダーコンポーネントの作成
(作成中)  

### 3.3 フッターコンポーネントの作成
(作成中)  

### 3.4 デフォルトレイアウトの編集
(作成中)  

### 3.5 トップページ編集
(作成中)  

### 3.6 記事一覧ページの仮デザイン
(作成中)  

### 3.7 記事詳細ページの仮デザイン
(作成中)  

### 3.8 記事作成ページの仮デザイン
(作成中)  

### 3.9 記事をstoreに保存する
(作成中)  

### 3.10 storeに保存した記事を表示する
(作成中)  

## 4. アプリのデプロイ
(作成中)  
